# Парсер книг с сайта tululu.org

Программа предназначена для парсинга и скачивания книг с сайта [tululu.org](https://tululu.org)

Состоит из 2 скриптов:
* `parse_tululu.py` - скачивает книги по id
* `parse_tululu_category.py` - скачивает книги по категориям

### Как установить

Python3 должен быть уже установлен.

Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск

### `parse_tululu.py`

Запустите файл `parse_tululu.py` для скачивания книг:
```
python parse_tululu.py
```
По умолчанию скрипт скачивает книги с id от 1 до 10.

Чтобы задать диапазон id книг для скачивания передайте скрипту 2 позиционных аргумента - начальный и конечный id. Будут скачаны все доступные книги в границах этого диапозона включительно:
```
python parse_tululu.py 20 30
```

### `parse_tululu_category.py`

Запустите файл `parse_tululu_category.py` для скачивания книг жанра фантастика:
```
python parse_tululu_category.py
```
По умолчанию скрипт скачивает все книги раздела.

Чтобы задать страницы для скачивания, определите дополнительные параметры `--start_page` и `--end_page`:
```
parse_tululu_category.py --start_page 50 --end_page 55
```
скачает все книги на страницах 50-55 включительно.

Вы можете определить директорию для сохранения файлов через параметр `--dest_folder`:
```
parse_tululu_category.py --dest_folder library
```
создаст папку library и скачает в нее книги.

Если вам не требуется обложка или сам текстовый файл, можете запустить скрипт с параметром `--skip_imgs` или `--skip_txt`:
```
parse_tululu_category.py --skip_imgs
```
скачает книги без обложек.
```
parse_tululu_category.py --skip_txt
```
скачает книги без txt.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
